acabo de terminar de grabar el vídeo más
íntimo y más personal esta es mi
historia espero que te guste
[Música]
esta historia empieza con una frase que
me dijo mi padre el día que termine el
colegio y me dijo hija sé como las
águilas que solo se detienen en las
cumbres desde ese día esa frase ha sido
mi motor y mi gasolina para
desarrollarme tanto a nivel personal
como profesional es una frase como
realmente que no es difícil de alcanzar
realmente yo puedo empezar con una
cumbre pequeña sea la cumbre puede ser
tan pequeño tan grande como tú lo
quieras el tema es que a medida que vas
consiguiendo una comunidad a otra
siempre vas a querer ir a más y
realmente yo creo que mi historia puede
ayudar a otros y quizás otros se puedan
sentir identificados con mi historia por
una sencilla razón yo pasé por lo mismo
que pasaron muchas personas yo he sido
empleada me sentía que lo hacía bien me
iba bien pero quería más vale yo quería
poder hacer lo que yo hacía de una forma
masiva y no quise estar limitada
entonces yo como que pasé yo no fue como
de la noche a la mañana a vilma marca
personal negocios no yo empecé desde
desde muy muy muy abajo de empecé con
mis estudios fui creciendo
fui muy humilde y todavía hoy en día sé
que no lo sé todo está bien no saberlo
todo no tengo que dominarlo todo me
apasiona aprender cosas nuevas cada día
entonces creo que la gente se puede
sentir muy identificado con eso porque
muchas veces la gente presiona tienes
que emprender tienes que emprender pero
emprender es un acto que vive del
corazón es como yo estaba en ese avión y
sentía que había llegado el momento
siempre hay un detonante en la vida de
las personas y eso es lo que para mí es
como más importante que si no como a no
de la noche a la mañana quiero conseguir
esto no hay un detonante y ese día
empieza a trabajar además yo estoy claro
de una cosa los grandes resultados
las mejores experiencias que vas a vivir
en la vida no tienen por qué haber sido
de una sola acción sino son pequeñas
acciones que juntan son como pon la
bomba no y entonces ahí te marca
entonces yo creo que hay que ir dando
pasitos pasitos para conseguir grandes
cosas hubo un momento en el que yo dije
mira a mí me gusta mucho esto que hago
ya estaba trabajando en la agencia y
bueno pues como tú quieres seguir los
pasos de los grandes referentes no pues
marca personal pues blog automático no y
claro yo dije puede lanzar un blog y
mucha gente que yo había conocido que ya
estaban más o menos a mi nivel que
estábamos empezando me dijeron para qué
vas a abrir un blog más de marketing si
hay un montón y decías que no va a ser
uno más yo lo tenía claro que no iba a
ser uno más no por la parte interesante
fue que yo me puse a estudiar y dije yo
tengo que hacer el blog como si yo lo
consumiera cualquier problema que yo me
encontré cuando yo quería aprender yo
soy muy autoridad también canta explorar
soy muy curiosa experimento mucho pero
siempre todo mundo decía ejemplo
yo quiero como hacer un informe redes
sociales te decía bueno para hacer un
informe tienes que definir los capital y
yo ya pero no me enseñaban ejemplos no
había plantillas no había nada y cuando
yo estaba trabajando tuve que empezar
todo con el lienzo en blanco y eso es
muy difícil es muy frustrante y yo me
acuerdo tiene que llevarme eso de
trabajo a mi casa porque el oficina no
me concentraba ni siquiera no y yo un
día dije y qué tal si yo subo mis
plantillas arriba les vaciaba la
información de los clientes que además
al trabajar con grandes marcas los
directores de marketing eran como muy
exigente colocar esa plantilla que daba
como niquelada no y a veces le quitaba
cosas que salgan un poquito más avanzada
y la empecé a subir hoy llevé hasta ese
momento y siempre digo a la gente mi
blog lo leí a mi madre y dos personas
más no pero en este momento que yo
empecé con las plantillas fue como boom
empezó como google a decir espérate
vamos a darle mucho tráfico a este blog
que comparte de verdad y empieza a
compartir recursos y ahí fue cuando yo
después de ver probado un montón de
formatos de artículos dije este es este
es mi parte y dije no voy a seguir voy a
seguir voy a seguir y es guay porque hoy
tengo la librería más grande de recursos
pero todo empezó como un diario y como
una forma de esto
cabreada es injusto que nadie compartan
porque aquellos expertos realmente no
querían compartir eso yo creo que eso
será por miedo pero en realidad no hay
que temer porque el conocimiento hay que
compartirlo y esa es la parte bonita de
mi trabajo yo creo no entonces empecé
ahí contar y bueno me animaron a
participar en el premio bitácoras yo
decía bueno yo no lo sé no lo veo bueno
el caso es que yo no gane el premio al
blog mejor blog de social media lograron
unos amigos que de verdad yo dije bueno
súper merecido pero que pasó de repente
estoy ahí sentada ya veo que no gano y
de repente oye vilma núñez mejor no del
público yo como o sea o sea que mi
bloque ha sido el más votado entre 22
mil bloques ha fue impresionante y en
ese momento entonces empecé como
analizarlo todo se empecé a tirar para
atrás civil cuando nosotros tengo una
comunidad que me sigue que le encanta el
contenido que comparto sino que me había
dado cuenta que estaría también
dispuesta a pagar por el contenido y
realmente en este momento yo pasé de ser
una blogger con un blog de marketing y
social media a pasar a ser una
productora y yo te procurar que yo no
sabía ni siquiera lo que productor en
aquel momento pero yo ya lo estaba
haciendo
y dije voy a empezar y honestamente mi
primer recurso que vendí valía un euro
99 que era una plantilla pero
infográfica bien bonita y luego de ahí
pasé al curso que el curso no fue a me
voy a inventar hacer un curso no había
hecho una consultoría y dije qué tal si
sacamos una versión escrita la versión
escrita funcionó y me fui al curso y de
repente tenía un negocio ganaba más
dinero con mi blog que en el trabajo que
tenía no y son esas cosas que dices oh
dios mío cuánta oportunidades de
internet qué poder tiene tener tu marca
personal no y eso la gente dice es igual
me tengo que plantear apostar al 100%
pero honestamente hay miedos a veces no
el mismo miedo de qué pasa si no
funciona no y eso fue algo que a mí me
costó mucho asimilar y la decisión la
tomé fue bastante buena una de las cosas
más bonitas que tenía mi blog es que me
hizo volar otra vez así como cuando yo
volé kevin españa me hizo volar me
llamaban a conferencias en perú en
mexico y había ido a méxico haya dado un
taller fantástico había empresarios en
este taller directamente que habían
viajado de otras ciudades al df
y de repente lo vi claro y dije oh dios
mío o sea si gente que son empresarios
están viniendo a formarse conmigo y
tengo algo aquí que yo tengo que
trabajar y me acuerdo en el avión de
vuelta
escribí la carta de renuncia más larga y
emotiva del mundo porque esa era mi
familia este trabajo era mi familia yo
estaba aquí sola prácticamente escribir
la carta y me preguntaba él había una
señora pero estás bien que estás de
cambio señoras son lágrimas de alegría
estoy a punto de dar un paso muy
importante en mi vida llegué a madrid y
no podía entregar la carta tenía como
tengo que entregarla y ya el viernes
dije me armé de valor y dije es mi
negocio yo yo tengo que dedicarme a ello
hay gente que cree en mí o sea yo no les
puedo defraudar le voy a dar y mi marido
y yo dijimos y es que ya no solo te vas
dedicar tu negocio vamos a cambiar de
aires o sea me acuerdo yo que justo mi
padre había fallecido unos meses antes y
fue como que le dije él la vida es una
sola es muy corta
yo siempre que si no convivir en miami
mi marido y yo ya habíamos estado allá
nos había encantado porque no vamos si
quitamos el paso a lo grande
dejo mi trabajo me dedico el 100% en mi
negocio montamos la sede allí sabes
empezamos a crear nuestra familia
realmente allí y así lo hicimos nos
casamos
empezamos a trabajar allí y todo y
fíjate hoy te puedo decir que tengo la
vida que siempre soñé y es yo te diría
hasta mejor de lo que siempre me hubiera
imaginado y todo empezó con esa chica
que se sentaba en la primera fila de los
eventos porque quería dejar de ser
invisible uno de los momentos más
importantes que yo he vivido de mi
carrera profesional fue cuando el
gobierno americano me concedió la
residencia permanente por méritos
profesionales en ese momento aunque ya
te hayas recibido elogios hayas viajado
mucho hayas hecho muchas cosas que
realmente han impactado pero en ese
momento cuando es que realmente todo el
esfuerzo todo el trabajo que ha hecho
se te ve como premiado de una forma es
un reconocimiento fantástico y ha
perdido un momento yo dije wow he
conseguido esta cumbre pudo conseguir
cualquier cosa que me proponga no y
desde entonces como esto es un no
pararnos a que unity cosas nueva vamos a
lanzar que eso no vamos a hacer cómo
vamos a seguir ayudando a todos los
profesionales que me siguen y por
supuesto que aquella frase de mi padre
que fue la que te compartí de ser como
las águilas que sólo se detienen en la
cumbre quiero que te quedes porque es
una frase que cuando te veas con un
obstáculo cuando creas que no puedes yo
sé lo difícil que es empezar un negocio
quizás teniendo familia teniendo un
trabajo pero realmente muchas veces el
miedo que te impide pero si te recuerdas
que siempre hay una cumbre mayor que tú
puedes alcanzar y que somos águilas y
que podemos volar y sobrepasar cualquier
obstáculo créeme que lo vas a conseguir
es como llevar su apellido es como el
mayor orgullo
y es la mayor mochila porque es como
tengo que hacerlo bien soy su hija no
y
es muy curioso porque mi padre nunca fue
muy expresivo pero era muy bueno con las
palabras
y aunque él no me decía constantemente
lo estás haciendo bien qué bueno que
saca buenas notas qué bueno que haces
esto su forma era a través de las
palabras cuando él me regaló esa frase
ayudó graduarme del colegio realmente lo
que él me estaba diciendo es y gesto y
orgullosa de ti y creo en ti no y
realmente años después eso ha sido un
detonante para mí porque muchas veces es
muy difícil emprender es muy difícil
comenzar desde cero y sobre todo si no
cuentas con el apoyo de la gente cercana
y sobre todo cuando haces un trabajo
como el mío que es como vivir de
internet prácticamente la gente te cree
lo que cree que es algo como inviable e
imposible
y esa ese voto de confianza que él puso
en mí sin yo ni siquiera haber comenzado
a desarrollar nadie tenía 17 años yo no
sabía lo que quería de la vida tenía que
el momento ha sido como tener siempre
como un apoyo a alguien como algo que me
acompaña como no me respalda no me deja
nunca a mí
conformarme con la versión actual mía
siempre es como qué puedo hacer para ser
mejor madre para ser mejor esposa para
ser mejor líder en que con mi equipo
para seguir siendo un mejor profesional
esa frase realmente lo que hace es que
yo evoluciona y que crezca cada día y
creo que cualquier profesional la podría
aplicar en su vida para repetir lo mismo